Repository: MFSGA/Proxy_WIKI
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Verify process privileges first; TUN creation and route changes fail silently in many restricted environments.
zh_cn: 先确认进程权限；在许多受限环境中，TUN 创建和路由变更会静默失败。

source: Confirm the interface exists (`ip addr`, `ifconfig`, or platform equivalent).
zh_cn: 确认接口已存在（`ip addr`、`ifconfig` 或平台等效命令）。

source: Validate route/rule installation after startup.
zh_cn: 启动后验证路由/规则是否正确安装。

source: If DNS appears broken, verify the DNS listener is reachable and the system resolver path actually passes through TUN.
zh_cn: 若 DNS 异常，请确认 DNS 监听器可达，且系统解析路径确实经过 TUN。

source: If traffic loops or stalls, check `so-mark`/policy-rule alignment and existing host firewall rules.
zh_cn: 若流量出现环路或卡顿，请检查 `so-mark`/策略规则的一致性以及主机现有防火墙规则。

source: References and Alignment Notes
zh_cn: 参考与对齐说明

source: Clash-rs config schema: `clash-lib/src/config/def.rs` (`TunConfig`, defaults, `dns-hijack` shape).
zh_cn: Clash-rs 配置结构：`clash-lib/src/config/def.rs`（`TunConfig`、默认值、`dns-hijack` 形态）。

source: Clash-rs config conversion: `clash-lib/src/config/internal/convert/tun.rs`.
zh_cn: Clash-rs 配置转换：`clash-lib/src/config/internal/convert/tun.rs`。

source: Clash-rs tun runtime and device parsing: `clash-lib/src/proxy/tun/inbound.rs`.
zh_cn: Clash-rs TUN 运行时与设备解析：`clash-lib/src/proxy/tun/inbound.rs`。

source: Clash-rs route behavior: `clash-lib/src/proxy/tun/routes/{linux,macos,windows}.rs`.
zh_cn: Clash-rs 路由行为：`clash-lib/src/proxy/tun/routes/{linux,macos,windows}.rs`。

source: Clash-rs sample profile: `clash-bin/tests/data/config/tun.yaml`.
zh_cn: Clash-rs 示例配置：`clash-bin/tests/data/config/tun.yaml`。

source: Chimera_Client current parser snapshot: `clash-lib/src/config/def.rs` (no `tun` block yet on mainline).
zh_cn: Chimera_Client 当前解析器快照：`clash-lib/src/config/def.rs`（主线尚无 `tun` 配置块）。

source: In `chimera_client`, rules decide **which outbound group** a flow should use. Rules are matched **top to bottom**, and the first matched rule wins. Place highly specific rules first, and broad fallback rules near the end.
zh_cn: 在 `chimera_client` 中，规则用于决定流量应使用**哪个出站组**。规则按**自上而下**顺序匹配，命中即停止。应将高特异性的规则放在前面，将宽泛的兜底规则放在后面。

source: Rule Evaluation Basics
zh_cn: 规则匹配基础

source: First-match-wins: once a rule matches, later rules are ignored.
zh_cn: 首条命中优先：一旦规则命中，后续规则将被忽略。

source: Input signals: domain (SNI/Host), resolved IP, destination port, process name/path, network type, and GeoIP/GeoSite datasets.
zh_cn: 输入信号包括：域名（SNI/Host）、解析后的 IP、目标端口、进程名/路径、网络类型，以及 GeoIP/GeoSite 数据集。

source: Common action: route to a policy group such as `DIRECT`, `REJECT`, `Proxy`, or `Auto`.
zh_cn: 常见动作：将流量路由到策略组，例如 `DIRECT`、`REJECT`、`Proxy` 或 `Auto`。

source: Common Domain Rules
zh_cn: 常见域名规则

source: Matches an exact domain name.
zh_cn: 匹配精确域名。

source: Use when:
zh_cn: 适用场景：

source: You want strict and deterministic matching for a single host.
zh_cn: 你希望对单个主机进行严格且确定性的匹配。

source: Example:
zh_cn: 示例：

source: Matches a domain suffix, including subdomains.
zh_cn: 匹配域名后缀（包含子域名）。

source: You need to route an entire service namespace.
zh_cn: 你需要对整个服务域名空间进行路由。

source: Matches domains containing a keyword.
zh_cn: 匹配包含指定关键字的域名。

source: Service domains are scattered and suffix rules are inconvenient.
zh_cn: 当服务域名分散、使用后缀规则不方便时。

source: Caution:
zh_cn: 注意：

source: Overmatching risk is higher than `DOMAIN` / `DOMAIN-SUFFIX`.
zh_cn: 相比 `DOMAIN` / `DOMAIN-SUFFIX`，它更容易误匹配。

source: IP and Network Rules
zh_cn: IP 与网络规则

source: Matches destination IPv4 CIDR blocks.
zh_cn: 匹配目标 IPv4 CIDR 网段。

source: You need deterministic routing independent of domain names.
zh_cn: 你需要不依赖域名的确定性路由。

source: Matches destination IPv6 CIDR blocks.
zh_cn: 匹配目标 IPv6 CIDR 网段。

source: Your environment is dual-stack and IPv6 needs explicit policy.
zh_cn: 你的环境是双栈网络，并且 IPv6 需要显式策略。

source: Matches source IP CIDR (useful in gateway/router mode).
zh_cn: 匹配源 IP CIDR（在网关/路由器模式下很有用）。

source: Different LAN clients should use different egress paths.
zh_cn: 不同局域网客户端应走不同的出口路径。

source: Matches destination IP by country/region code via GeoIP database.
zh_cn: 通过 GeoIP 数据库按国家/地区代码匹配目标 IP。

source: You want country-based traffic splitting.
zh_cn: 你希望按国家/地区进行分流。

source: Matches domain sets from curated geosite categories.
zh_cn: 匹配维护好的 geosite 分类域名集合。

source: You prefer maintained domain lists (e.g. `geolocation-!cn`, `category-ads-all`).
zh_cn: 你希望使用可维护的域名列表（如 `geolocation-!cn`、`category-ads-all`）。

source: Port and Process Rules
zh_cn: 端口与进程规则

source: Matches destination port.
zh_cn: 匹配目标端口。

source: You need service-type routing (e.g., game ports, custom app ports).
zh_cn: 你需要按服务类型分流（如游戏端口、自定义应用端口）。

source: Matches source port.
zh_cn: 匹配源端口。

source: A local application uses fixed source ports and requires special handling.
zh_cn: 当本地应用使用固定源端口并需要特殊处理时。

source: Matches executable name.
zh_cn: 匹配可执行文件名。

source: Desktop scenario requires per-app split routing.
zh_cn: 桌面场景下需要按应用分流。

source: Matches full executable path.
zh_cn: 匹配可执行文件完整路径。

source: You need stronger process-level precision than `PROCESS-NAME`.
zh_cn: 你需要比 `PROCESS-NAME` 更高的进程级匹配精度。

source: Logical and Provider Rules
zh_cn: 逻辑与规则提供器规则

source: References an external provider-defined rule collection.
zh_cn: 引用外部规则提供器定义的规则集合。

source: You want centralized, auto-updated policy sets.
zh_cn: 你希望使用集中管理且可自动更新的策略集合。

source: Catch-all fallback rule.
zh_cn: 全量兜底规则。

source: You need a deterministic default action for unmatched traffic.
zh_cn: 你需要为未命中流量设置确定性的默认动作。

source: Practical Ordering Template
zh_cn: 实用排序模板

source: A practical order is:
zh_cn: 推荐的排序如下：

source: Hard blocks / safe bypass (`REJECT`, `DIRECT` for local or private ranges).
zh_cn: 硬阻断 / 安全直连（本地或私网地址使用 `REJECT`、`DIRECT`）。

source: Precise business rules (`DOMAIN`, `PROCESS-PATH`, `IP-CIDR`).
zh_cn: 精确业务规则（`DOMAIN`、`PROCESS-PATH`、`IP-CIDR`）。

source: Curated sets (`GEOSITE`, `RULE-SET`).
zh_cn: 维护型集合（`GEOSITE`、`RULE-SET`）。

source: Broad heuristics (`DOMAIN-KEYWORD`, `GEOIP`).
zh_cn: 宽泛启发式规则（`DOMAIN-KEYWORD`、`GEOIP`）。

source: Final fallback (`MATCH`).
zh_cn: 最终兜底（`MATCH`）。

source: Minimal Mixed Example
zh_cn: 最小混合示例

source: Operational Tips
zh_cn: 运维建议

source: Keep rule intent explicit; avoid overlapping broad rules early in the list.
zh_cn: 保持规则意图清晰；避免在列表前部放置相互重叠的宽泛规则。

source: Validate GeoIP/GeoSite databases and provider freshness regularly.
zh_cn: 定期校验 GeoIP/GeoSite 数据库与规则提供器的更新时效。

source: For debugging, enable connection logs and verify which rule each flow hits.
zh_cn: 调试时请开启连接日志，并确认每条流量实际命中的规则。

source: In transparent proxy mode, ensure DNS strategy and rule logic are aligned to avoid mismatches.
zh_cn: 在透明代理模式下，确保 DNS 策略与规则逻辑一致，避免错配。

source: Mission and Capabilities
zh_cn: 使命与能力

source: `Chimera` serves as the high-performance ingress tier that terminates client sessions, enforces policies, and bridges traffic to target destinations. It is optimized for multi-tenant deployments where each ingress port may advertise multiple proxy protocols simultaneously. Chimera emphasizes: minimal handshake latency, fine-grained access control, horizontal scalability, and integrated observability.
zh_cn: `Chimera` 作为高性能入口层，负责终止客户端会话、执行策略，并将流量桥接到目标目的地。它针对多租户部署优化，每个入口端口可同时提供多种代理协议。Chimera 强调：最小化握手延迟、细粒度访问控制、水平扩展能力以及一体化可观测性。

source: Component Breakdown
zh_cn: 组件构成

source: The server is organized into listener frontends, authentication middleware, routing fabric, and egress adaptors. Listener frontends accept TCP, TLS, QUIC, or WebSocket connections and delegate deciphering to protocol handlers derived from `chimera_core`. Authentication middleware layers include static tokens, mTLS, external OIDC checks, and short-lived capability tickets. The routing fabric maps authenticated sessions to upstream clusters, optionally applying geo-aware or latency-aware load balancing. Egress adaptors speak raw TCP/UDP, HTTP/2, or custom backhaul protocols. Pluggable filters allow L7 inspection, rate limiting, and protocol translation.
zh_cn: 服务器由监听前端、认证中间件、路由骨干以及出口适配器组成。监听前端接受 TCP、TLS、QUIC 或 WebSocket 连接，并将解码工作交给源自 `chimera_core` 的协议处理器。认证中间件层包括静态令牌、mTLS、外部 OIDC 校验以及短期能力票据。路由骨干将通过认证的会话映射到上游集群，并可应用地理感知或延迟感知的负载均衡。出口适配器支持原生 TCP/UDP、HTTP/2 或自定义回传协议。可插拔过滤器允许进行 L7 检查、限流以及协议转换。

source: Deployment and Scaling
zh_cn: 部署与扩展

source: Chimera nodes can run bare-metal, in containers, or under orchestration (Kubernetes, Nomad). A stateless design lets operators scale horizontally; sticky sessions are handled through consistent hashing of client identifiers. Configuration is delivered via declarative manifests that describe listeners, credentials, and routing tables, with hot-reload support. The project documents blueprints for single-region clusters, active-active multi-region, and edge POP deployments, including how to terminate QUIC at the edge while backhauling over TCP.
zh_cn: Chimera 节点可在裸机、容器或编排系统（Kubernetes、Nomad）中运行。无状态设计使运维可以水平扩展；通过对客户端标识做一致性哈希来处理会话粘性。配置通过声明式清单下发，描述监听器、凭据和路由表，并支持热更新。项目文档提供单地域集群、双活多地域以及边缘 POP 部署蓝图，包括如何在边缘终止 QUIC 并通过 TCP 回传。

source: Security and Compliance
zh_cn: 安全与合规

source: Security guidance covers TLS certificate management, key rotation, mixed-protocol ports, and selective logging to honor privacy regulations. Built-in auditing records connection metadata, rule decisions, and administrative actions. Compliance appendices explain how to integrate Chimera logs with SIEM platforms, enforce retention policies, and implement regulatory controls such as lawful interception hooks when required.
zh_cn: 安全指南涵盖 TLS 证书管理、密钥轮换、混合协议端口以及为遵守隐私法规而进行的选择性日志记录。内置审计会记录连接元数据、规则决策和管理操作。合规附录说明如何将 Chimera 日志接入 SIEM 平台、执行留存策略，并在需要时实现合法截获等监管控制。

source: chimera_server Library
zh_cn: chimera_server 库

source: Purpose and Scope
zh_cn: 用途与范围

source: `chimera_server` is the shared Rust crate that provides protocol primitives, configuration schemas, crypto suites, and common utilities for both client and server projects. By centralizing these capabilities, the ecosystem avoids duplicated logic, ensures protocol compliance, and keeps security fixes consistent across binaries.
zh_cn: `chimera_server` 是共享的 Rust crate，为客户端和服务端项目提供协议原语、配置模式、密码套件以及通用工具。通过集中这些能力，生态系统避免重复逻辑，确保协议合规，并让安全修复在各二进制中保持一致。

source: Key Modules
zh_cn: 关键模块

source: Configuration model: strongly typed structures plus serde-based serialization for Clash manifests, Chimera manifests, and shared policy fragments.
zh_cn: 配置模型：用于 Clash 清单、Chimera 清单以及共享策略片段的强类型结构与基于 serde 的序列化。

source: Crypto and handshake utilities: AEAD ciphers, key derivation, certificate pinning helpers, TLS fingerprint templates, and QUIC transport parameters.
zh_cn: 加密与握手工具：AEAD 加密算法、密钥派生、证书固定辅助、TLS 指纹模板以及 QUIC 传输参数。

source: Transport abstractions: traits for stream/session lifecycles, multiplexing interfaces, buffer management, and async runtime adapters.
zh_cn: 传输抽象：用于流/会话生命周期的 trait 接口、多路复用接口、缓冲区管理以及异步运行时适配器。

source: Event bus: lightweight publish/subscribe mechanism so higher layers can tap into connection lifecycle events, metrics, and alerts.
zh_cn: 事件总线：轻量的发布/订阅机制，使上层能够接入连接生命周期事件、指标和告警。

source: API Surface and Extensibility
zh_cn: API 接口与可扩展性

source: The crate exposes a stable Rust API along with optional C FFI bindings for other languages. Extension points allow third parties to register custom cipher suites, add routing annotations, or hook into telemetry emission. Versioning follows semver with clear migration guides whenever breaking changes occur, ensuring that `clash-rs` and `Chimera` can track upgrades smoothly.
zh_cn: 该 crate 提供稳定的 Rust API，并可选提供 C FFI 绑定以供其他语言使用。扩展点允许第三方注册自定义密码套件、添加路由注解或挂接遥测输出。版本管理遵循 semver，发生破坏性变更时提供清晰的迁移指南，确保 `clash-rs` 和 `Chimera` 能平滑跟进升级。

source: Testing and Quality
zh_cn: 测试与质量

source: `chimera_server` maintains exhaustive unit tests for parsers, crypto primitives, and transport behaviors. Integration suites spin up in-memory client/server pairs to validate interoperability before changes land. Benchmarks measure handshake latency, throughput, and memory footprint across representative hardware, providing baselines for regression detection.
zh_cn: `chimera_server` 维护覆盖解析器、密码原语和传输行为的详尽单元测试。集成测试会启动内存中的客户端/服务端对以验证互操作性。基准测试在代表性硬件上测量握手延迟、吞吐量和内存占用，为回归检测提供基线。

source: Default Transport
zh_cn: 默认传输

source: Authentication
zh_cn: 认证

source: Strengths
zh_cn: 优势

source: Typical Constraints
zh_cn: 典型限制

source: TCP control + optional UDP
zh_cn: TCP 控制 + 可选 UDP

source: Optional username/password
zh_cn: 可选用户名/密码

source: Works with almost any TCP app, UDP associate mode
zh_cn: 几乎兼容任何 TCP 应用，支持 UDP ASSOCIATE 模式

source: Clear-text by default, needs TLS/obfs elsewhere
zh_cn: 默认明文，需要在其他层使用 TLS/混淆

source: TCP over HTTP/1.1 or HTTP/2
zh_cn: 通过 HTTP/1.1 或 HTTP/2 承载 TCP

source: Basic auth, bearer token, mutual TLS
zh_cn: Basic 认证、Bearer 令牌、双向 TLS

source: Blends with web traffic, easy to deploy on gateways
zh_cn: 与 Web 流量融合，易于在网关部署

source: Only proxies TCP, relies on intermediary keeping long-lived tunnels
zh_cn: 仅代理 TCP，依赖中间层保持长时隧道

source: TLS over TCP
zh_cn: 基于 TCP 的 TLS

source: Pre-shared password validated inside TLS
zh_cn: TLS 内校验预共享密码

source: Hard to fingerprint, benefits from CDN/SNI
zh_cn: 难以被指纹识别，受益于 CDN/SNI

source: Each password maps to a port/user, needs valid TLS certificate
zh_cn: 每个密码映射到端口/用户，需要有效的 TLS 证书

source: QUIC (UDP) with TLS 1.3
zh_cn: 带 TLS 1.3 的 QUIC（UDP）

source: Password or OIDC-like token
zh_cn: 密码或类似 OIDC 的令牌

source: High throughput, UDP native, congestion tuning
zh_cn: 高吞吐、原生 UDP、支持拥塞调优

source: Requires open UDP ports, MTU tuning important
zh_cn: 需要开放 UDP 端口，MTU 调优很重要

source: TLS/XTLS over TCP or MKCP
zh_cn: 基于 TCP 或 MKCP 的 TLS/XTLS

source: UUID-based identity
zh_cn: 基于 UUID 的身份

source: Flexible multiplexing, optional XTLS auto-split
zh_cn: 灵活的多路复用，可选 XTLS 自动拆分

source: No encryption without TLS/XTLS layer, ecosystem-specific tooling
zh_cn: 缺少 TLS/XTLS 层则无加密，工具生态较为特定

source: HTTP-style stream over TLS/Reality
zh_cn: 基于 TLS/Reality 的类 HTTP 流

source: Usually UUID/token from upper protocol (e.g., VLESS)
zh_cn: 通常使用上层协议（如 VLESS）的 UUID/Token

source: Better web-traffic camouflage, friendly to reverse proxies/CDNs
zh_cn: 更好的 Web 流量伪装，且对反向代理/CDN 友好

source: Header/path mismatch breaks handshake; extra overhead versus raw TCP
zh_cn: 请求头/路径不一致会导致握手失败；相较裸 TCP 有额外开销

source: Detailed breakdowns now live in dedicated files; each follows the same structure (highlights, flow, configuration snippet, strengths, and limitations) to make comparisons straightforward.
zh_cn: 详细拆解已移至独立文件；每个文件都遵循相同结构（亮点、流程、配置片段、优势与限制），便于对比。

source: Deep Dives
zh_cn: 深入解析

source: [SOCKS5](./protocols/socks5.md) – General-purpose TCP/UDP proxy with flexible method negotiation.
zh_cn: [SOCKS5](./protocols/socks5.md) – 通用的 TCP/UDP 代理，支持灵活的方法协商。

source: [HTTP CONNECT Proxy](./protocols/http.md) – HTTPS-friendly tunnels that ride over standard web ports.
zh_cn: [HTTP CONNECT Proxy](./protocols/http.md) – 基于标准 Web 端口的 HTTPS 友好隧道。

source: [Trojan](./protocols/trojan.md) – TLS-camouflaged password proxy ideal for CDN fronting.
zh_cn: [Trojan](./protocols/trojan.md) – 以 TLS 伪装的密码代理，适合 CDN 前置。

source: [Hysteria 2](./protocols/hysteria2.md) – QUIC-based transport tuned for high-loss or high-latency links.
zh_cn: [Hysteria 2](./protocols/hysteria2.md) – 基于 QUIC 的传输，针对高丢包或高延迟链路优化。

source: [VLESS](./protocols/vless.md) – UUID-auth protocol with configurable transports such as TLS, XTLS, or Reality.
zh_cn: [VLESS](./protocols/vless.md) – 基于 UUID 认证的协议，传输层可配置 TLS、XTLS 或 Reality。

source: [xHTTP Transport](./protocols/xhttp.md) – HTTP-like transport profile for Xray ecosystems, often paired with VLESS.
zh_cn: [xHTTP 传输](./protocols/xhttp.md)——面向 Xray 生态的类 HTTP 传输形态，常与 VLESS 搭配使用。

source: Official RFC
zh_cn: 官方 RFC

source: The SOCKS version 5 protocol is specified primarily in **[RFC 1928](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1928)**.
zh_cn: SOCKS 第 5 版协议主要由 **[RFC 1928](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1928)** 规定。

source: **Key related RFCs:**
zh_cn: **关键 RFC：**

source: **[RFC 1928 — SOCKS Protocol Version 5](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1928)** (core protocol, addressing, UDP ASSOCIATE, authentication negotiation)
zh_cn: **[RFC 1928 — SOCKS Protocol Version 5](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1928)**（核心协议、寻址、UDP ASSOCIATE、认证协商）

source: **[RFC 1929 — Username/Password Authentication for SOCKS V5](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1929)** (optional authentication method)
zh_cn: **[RFC 1929 — Username/Password Authentication for SOCKS V5](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1929)**（可选的用户名/密码认证方法）

source: **[RFC 1961 — GSS-API Authentication Method for SOCKS V5](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1961)** (optional authentication)
zh_cn: **[RFC 1961 — GSS-API Authentication Method for SOCKS V5](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc1961)**（可选认证）

source: **[RFC 3089 — SOCKS-based IPv6/IPv4 Gateway](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3089)** (interoperability for IPv6 scenarios)
zh_cn: **[RFC 3089 — SOCKS-based IPv6/IPv4 Gateway](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3089)**（IPv6 场景下的互操作性）

source: Highlights
zh_cn: 亮点

source: Layer-4 proxy that forwards arbitrary TCP streams and supports UDP via ASSOCIATE command.
zh_cn: 四层代理，可转发任意 TCP 流，并通过 ASSOCIATE 命令支持 UDP。

source: Method negotiation lets the server advertise `NO AUTH`, `USERPASS`, or custom authentication.
zh_cn: 方法协商允许服务器声明 `NO AUTH`、`USERPASS` 或自定义认证。

source: Widely supported by browsers, curl, SSH, and VPN clients.
zh_cn: 被浏览器、curl、SSH 和 VPN 客户端广泛支持。

source: Flow
zh_cn: 流程

source: Client opens a TCP socket to the proxy.
zh_cn: 客户端向代理打开一个 TCP 套接字。

source: Client sends a list of supported authentication methods; server responds with the chosen method.
zh_cn: 客户端发送支持的认证方法列表；服务器返回选定的方法。

source: Optional username/password exchange takes place.
zh_cn: 可选的用户名/密码交换。

source: Client issues `CONNECT`, `BIND`, or `UDP ASSOCIATE` with destination info.
zh_cn: 客户端携带目标信息发送 `CONNECT`、`BIND` 或 `UDP ASSOCIATE`。

source: Server replies with success/failure code and starts relaying traffic.
zh_cn: 服务器返回成功/失败码并开始转发流量。

source: Configuration Snippet
zh_cn: 配置片段

source: Works with legacy tooling without extra plugins.
zh_cn: 无需额外插件即可配合传统工具使用。

source: UDP associate makes DNS-over-UDP possible.
zh_cn: UDP ASSOCIATE 使 DNS-over-UDP 成为可能。

source: Minimal framing overhead keeps latency low.
zh_cn: 最小的封装开销保持低延迟。

source: Limitations
zh_cn: 限制

source: No built-in encryption; must rely on TLS-over-SOCKS or upstream obfuscation.
zh_cn: 没有内置加密；必须依赖 TLS-over-SOCKS 或上游混淆。

source: UDP associate requires the client to keep listening on a local port, which some firewalls block.
zh_cn: UDP ASSOCIATE 要求客户端持续监听本地端口，部分防火墙会阻断。

source: Authentication is static unless wrapped in a management layer.
zh_cn: 认证通常是静态的，除非再加一层管理机制。

source: References
zh_cn: 参考资料

source: Appendices
zh_cn: 附录

source: RFC 1928 (Full Text)
zh_cn: RFC 1928（全文）

source: Presents itself as a normal HTTP(S) server and upgrades individual requests into tunnels via the `CONNECT` verb.
zh_cn: 表现为普通的 HTTP(S) 服务器，通过 `CONNECT` 方法将单个请求升级为隧道。

source: Easy to front with Nginx, Apache, or cloud load balancers.
zh_cn: 易于使用 Nginx、Apache 或云负载均衡进行前置。

source: Supports HTTP/2 multiplexing when both sides understand it.
zh_cn: 双方支持时可使用 HTTP/2 多路复用。

source: Client opens a TCP (or TLS) connection to the proxy endpoint.
zh_cn: 客户端与代理端点建立 TCP（或 TLS）连接。

source: Client optionally performs HTTP auth (Basic, Digest, Bearer, or mutual TLS).
zh_cn: 客户端可选进行 HTTP 认证（Basic、Digest、Bearer 或双向 TLS）。

source: Client sends `CONNECT target.example.com:443 HTTP/1.1` (or an HTTP/2 `:method CONNECT`).
zh_cn: 客户端发送 `CONNECT target.example.com:443 HTTP/1.1`（或 HTTP/2 的 `:method CONNECT`）。

source: Proxy validates policy, then responds `200 Connection Established`.
zh_cn: 代理校验策略后返回 `200 Connection Established`。

source: Subsequent bytes are relayed transparently until one side closes the tunnel.
zh_cn: 后续字节透明转发，直到任一侧关闭隧道。

source: Blends with standard HTTPS traffic; hard to distinguish from regular web browsing.
zh_cn: 与标准 HTTPS 流量混在一起，难以与普通网页浏览区分。

source: Works well behind corporate firewalls that only permit ports 80/443.
zh_cn: 适合在只允许 80/443 端口的企业防火墙后使用。

source: HTTP/2 variants allow many tunnels over one TCP session, reducing handshake cost.
zh_cn: HTTP/2 变体可在单个 TCP 会话上复用多条隧道，降低握手成本。

source: TCP-only; cannot forward UDP flows without extra encapsulation.
zh_cn: 仅支持 TCP；不经额外封装无法转发 UDP 流。

source: Proxies must maintain state per tunnel, which impacts scaling under many short-lived connections.
zh_cn: 代理需为每条隧道维护状态，在大量短连接下会影响扩展性。

source: Additional HTTP headers may leak metadata if not sanitized.
zh_cn: 若未清理，额外的 HTTP 头可能泄露元数据。

source: Starts with a real TLS handshake; all subsequent bytes are TLS application data.
zh_cn: 以真实的 TLS 握手开始；后续所有字节都是 TLS 应用数据。

source: Auth is a pre-shared password hashed with SHA-224 and hex encoded.
zh_cn: 认证方式是对预共享密码进行 SHA-224 哈希并做十六进制编码。

source: Request framing reuses SOCKS5-style address fields for CONNECT and UDP ASSOCIATE.
zh_cn: 请求帧复用 SOCKS5 风格的地址字段，用于 CONNECT 和 UDP ASSOCIATE。

source: Invalid or unknown traffic can be forwarded to a fallback endpoint to look like normal HTTPS.
zh_cn: 无效或未知流量可以转发到回落端点，使其看起来像正常的 HTTPS。

source: Client completes a standard TLS handshake with the server (SNI/ALPN as configured).
zh_cn: 客户端与服务器完成标准 TLS 握手（SNI/ALPN 按配置）。

source: Client sends `hex(SHA224(password))` + CRLF + Trojan Request + CRLF (+ optional payload).
zh_cn: 客户端发送 `hex(SHA224(password))` + CRLF + Trojan Request + CRLF（+ 可选负载）。

source: Server validates the password and request, then connects to the destination.
zh_cn: 服务器校验密码与请求，然后连接到目标。

source: For TCP, data is relayed bidirectionally; for UDP, packets are framed and tunneled over the TLS stream.
zh_cn: 对 TCP，数据双向转发；对 UDP，数据包会被封装并通过 TLS 流隧道传输。

source: The precise framing and field definitions live in [Wire Format](./trojan/wire-format.md).
zh_cn: 精确的帧格式与字段定义见 [报文格式](./trojan/wire-format.md)。

source: The first TLS record may include payload after the request to reduce packet count.
zh_cn: 首个 TLS 记录可在请求之后携带负载，以减少数据包数量。

source: Fallback behavior and anti-detection notes are in [Traffic Handling](./trojan/traffic-handling.md).
zh_cn: 回落行为与反探测说明见 [流量处理](./trojan/traffic-handling.md)。

source: Uses standard TLS stacks and certificates; inherits mature TLS security and ALPN support.
zh_cn: 使用标准 TLS 栈和证书，继承成熟的 TLS 安全性与 ALPN 支持。

source: Hard to fingerprint when served from a legitimate HTTPS endpoint.
zh_cn: 当由合法的 HTTPS 端点提供服务时，难以进行指纹识别。

source: Minimal protocol overhead once the handshake completes.
zh_cn: 握手完成后，协议开销很小。

source: Shared-password model means revocation is coarse unless per-user passwords are used.
zh_cn: 共享密码模式意味着撤销粒度较粗，除非使用按用户分配的密码。

source: Requires valid TLS certificates and operational renewal.
zh_cn: 需要有效的 TLS 证书并进行运维续期。

source: Fallback behavior must be configured to keep probes indistinguishable from real HTTPS.
zh_cn: 必须配置回落行为，使探测与真实 HTTPS 无法区分。

source: Trojan Wire Format
zh_cn: Trojan 报文格式

source: TLS Handshake
zh_cn: TLS 握手

source: The client performs a normal TLS handshake first.
zh_cn: 客户端首先执行一次标准的 TLS 握手。

source: If the handshake fails, the server closes the connection like a regular HTTPS server.
zh_cn: 如果握手失败，服务器会像普通 HTTPS 服务器一样关闭连接。

source: Some implementations also return an nginx-like response to plain HTTP probes.
zh_cn: 一些实现还会对纯 HTTP 探测返回类似 nginx 的响应。

source: Initial Request
zh_cn: 初始请求

source: After TLS is established, the first application data packet is:
zh_cn: TLS 建立后，首个应用数据包为：

source: Trojan Request uses a SOCKS5-like format:
zh_cn: Trojan Request 使用类 SOCKS5 格式：

source: CMD values: 0x01 CONNECT, 0x03 UDP ASSOCIATE.
zh_cn: CMD 值：0x01 CONNECT，0x03 UDP ASSOCIATE。

source: ATYP values: 0x01 IPv4, 0x03 DOMAINNAME, 0x04 IPv6.
zh_cn: ATYP 值：0x01 IPv4，0x03 DOMAINNAME，0x04 IPv6。

source: DST.ADDR is the destination address, DST.PORT is network byte order.
zh_cn: DST.ADDR 为目标地址，DST.PORT 使用网络字节序。

source: SOCKS5 field details: https://tools.ietf.org/html/rfc1928
zh_cn: SOCKS5 字段细节：https://tools.ietf.org/html/rfc1928

source: UDP Associate Framing
zh_cn: UDP ASSOCIATE 帧格式
